# Введение в банковский бухгалтерский учёт и банковские операции 07.11.2019 Юля Кудрявцева

## Задание 1

Коммерческий банк отразил поступление денежной наличности в кассу банка от физических лиц для перевода в другие кредитные организации в сумме 100 тыс.руб. и зачисление средств на счет организации (клиента банка), оказывающей коммунальные услуги населению в сумме 30 тыс.руб. Необходимо сделать бухгалтерские проводки по приему денежных средств для перевода в другие кредитные организации. Перечень счетов, которые должны быть отражены в проводках: 
* 20202 (А) «Касса кредитных организаций» 
* 40911 (П) «Принятые наличные денежные средства для осуществления перевода» 
* 40702 (П) «Счета негосударственных коммерческих организаций»
* 30102 (А) «Корреспондентские счета кредитных организации в Банке России»

## Решение

1. Дт 40911 (П) «Принятые наличные денежные средства для осуществления перевода» 100т.р.
   Кт 20202 (А) «Касса кредитных организаций» 100т.р.
2. Дт 20202 (А) «Касса кредитных организаций» 100т.р.
   Кт 30102 (А) «Корреспондентские счета кредитных организации в Банке России»  100т.р.
3. Дт 40911 (П) «Принятые наличные денежные средства для осуществления перевода» 30т.р.
   Кт 40702 (П) «Счета негосударственных коммерческих организаций» 30т.р.


## Задание 2

Клиенту выдан кредит в банке в сумме 230 тыс. руб под 15% годовых. Сроком на 3 года. По условиям договора у клиента будет аннуитетный платеж (равными частями). На основе методологии расчета банка, ставка резервирования была определена в размере 15%. Просьба рассчитать доход банка за 3 года. А так же величину резерва, которую должен сформировать банк

## Решение

Доход банка = `230 000 * 0.15 * 3 = 103 500`

Величина резерва = `230 000 * 0.15 = 34500`